1.1 Definicja, własności i wybrane zastosowania macierzy Jordana.
1.2 Definicja przestrzeni unitarnej i metoda ortogonalizacji Grama-Schmidta.
1.3 Wybrane metody dekompozycji macierzy.
2.1 Zasada działania sieci typu Transformer.
2.2 Problem zanikającego i eksplodującego gradientu w modelach rekurencyjnych.
2.3 Rozwiązania z zakresu technik głębokiego uczenia dedykowanych do zadań wizji komputerowej.
3.1 Podstawowe komendy REST API służące do komunikacji.
3.2 Reaktywność i realizacja w aplikacjach Shiny.
3.3 Metody optymalizacji wydajności aplikacji Shiny obsługującej duże zbiory danych.
4.1 Rozkłady statystyczne stosowane w analizie niezawodności.
4.2 Modele szeregowe, równoległe i mieszane obiektów technicznych.
4.3 Wskaźniki gotowości systemu - MTBF, MTTR, dostępność eksploatacyjna.
5.1 Wartości własne macierzy i sposoby ich wyznaczania.
5.2 Metody Rungego-Kutty do rozwiązywania równań różniczkowych.
5.3 Generatory liczb pseudolosowych i ich zastosowanie do obliczania całek oznaczonych metodą Monte-Carlo.
6.1 Sposoby tworzenia modeli matematycznych obiektów lub procesów sterowania. Identyfikacja procesu sterowania.
6.2 Charakterystyka statyczna i charakterystyka dynamiczna procesu. Przykłady obu charakterystyk dla wybranego procesu.
6.3 Metody ograniczania skutków niepożądanego oddziaływania na proces.
7.1 Korzystając z oznaczenia Kendalla podać charakterystykę systemu M/D/n/m.
7.2 Korzystając z formuł Littla opisz zależność pomiędzy oczekiwaną liczbą klientów w systemie a średnim czasem spędzonym w systemie.
7.3 Podaj różnice w oszacowaniu własności systemów obsługi ze względu na sposób połączenia serwerów.
8.1 Mechanizm działania algorytmu najczęściej używanego do kompresji wideo.
8.2 Pojęcie „przetwarzania obrazów cyfrowych”. Zasady postępowania.
8.3 Formaty plików obrazów bez kompresji stratnej i ich charakterystyka.
9.1 Proces Poissona – definicja, konstrukcja i zastosowania.
9.2 Proces urodzin i śmierci – definicja i przykłady zastosowania.
9.3 Twierdzenie ergodyczne i przykłady jego zastosowania.
10.1 Całki stochastyczne: ich rodzaje i definicje.
10.2 Różniczka stochastyczna Itô, wzór Itô.
11.1 Nominalna i efektywna stopa procentowa oraz twierdzenie charakteryzujące relacje między nimi.
11.2 Pojęcie renty oraz główne rodzaje rent – ich wartości obecne, wartości przyszłe i przykłady zastosowań.
11.3 Procesy akumulacji i dyskontowania oraz ich rodzaje.
12.1 Modele ryzyka stosowane w ubezpieczeniach majątkowych.
12.2 Podstawowe rozkłady liczby szkód w modelu ryzyka łącznego.
12.3 Funkcja generująca momenty i funkcja generująca kumulanty oraz ich zastosowanie w teorii ubezpieczeń.
13.1 Tablice trwania życia i ich zastosowanie w ubezpieczeniach życiowych.
13.2 Pojęcie wartości aktuarialnej w ubezpieczeniach życiowych.
13.3 Obliczanie składek netto w ubezpieczeniach życiowych.
